Mercredi dernier, l'Assemblée nationale a annoncé officiellement
vouloir lutter contre la promotion de fausses informations, en période électorale.
Cela signifie qu'à l'avenir, lors d'élections présidentielles,
les candidats ou partis concernés pourront engager des poursuites
dans le but d'interdire la diffusion de "fausses informations" à leur sujet.
De plus, les réseaux sociaux comme Facebook, Twitter, etc.
devront, trois mois avant, effectuer un contrôle rigoureux de leurs contenus rémunérés,
sans déformer les faits, sous peine de poursuites.
Les partis de gauche et de droite ont exprimé des inquiétudes
redoutant que dans un délai de trois mois,
il soit impossible d'empêcher une propagation rapide des informations
en particulier à l'étranger,
ou sur les supports d'informations à diffusion rapide qui mettent en danger la liberté d'expression .
Les syndicats de journalistes se sont également rassemblés
pour dénoncer un procédé d'évaluation de l'information peu clair, et l'impossibilité d'un jugement avisé.
Aujourd'hui a démarré le festival d'Avignon, qui ouvre ses portes jusqu'au 24 juillet prochain,
avec ses deux programmations de spectacles différentes : le In et le Off.
D'un côté, la sélection officielle avec le In,
de l'autre le Off plus alternatif et indépendant,
avec souvent du théâtre de rue, des représentations...
Une cinquantaine de spectacles seront présentés dans le In
dont huit pouvant parfaitement s'adapter aux Sourds.
En général, le In propose de la musique, du théâtre, de la danse,
mais parmi ces huit, on trouve aussi des performances chorégraphiées et d'expression corporelle.
Cinq d'entre elles sont également accessibles grâce au surtitrage.
Pour en savoir plus, une présentation signée de la programmation est disponible sur le site.
Le Off propose quant à lui 1538 spectacles très variés.
La Maison de la parole, notamment, offre un superbe spectacle mêlant danse, chansigne, langue des signes